Two and a half million people will be permanently disabled or displaced,
مليونان ونصف مليون شخص سيصابون بإعاقة أو يشردون بشكل دائم،
and the communities will take 20 to 30 years to recover
وستستغرق المجتمعات ما بين 20 إلى 30 سنة لتتعافى
and billions of economic losses.
بالإضافة إلى المليارات على شكل خسائر اقتصادية.
If you can reduce the initial response by one day,
إذا أمكنكم أن تقللوا الاستجابة الأولية بمقدار يوم واحد،
you can reduce the overall recovery
فبإمكانكم تقليل فترة التعافي
by a thousand days, or three years.
بمقدر ألف يوم أو ثلاث سنوات.
See how that works?
أتريدون أن تروا كيف يتم ذلك؟
If the initial responders can get in, save lives,
إذا تمكن المستجيبون الأوائل من الدخول، وحفظ الأرواح،
mitigate whatever flooding danger there is,
وتخفيف أي خطر يداهمنا،
that means the other groups can get in
هذا يعني أن المجموعات الأخرى تستطيع الدخول
to restore the water, the roads, the electricity,
لترميم المياه، والطرق، والكهرباء،
which means then the construction people, the insurance agents,
مما يعني بعد ذلك بأن جماعة البناء، ووكالات التأمين،
all of them can get in to rebuild the houses,
جميعهم يمكنهم الدخول لإعادة بناء البيوت،
which then means you can restore the economy,
مما يعني بعد ذلك بأنه يمكنكم أن تستعيدوا الاقتصاد،
and maybe even make it better and more resilient to the next disaster.
وربما حتى جعله أفضل وأكثر مرونة للكارثة القادمة.
A major insurance company told me
شركة تأمين كبرى أخبرتني
that if they can get a homeowner's claim processed one day earlier,
بأنه إذا تمكنوا من معالجة شكوى مالك المنزل أبكر بيوم واحد،
it'll make a difference of six months
فإن ذلك سيحدث فرقاً عن ستة أشهر
in that person getting their home repaired.
عند ذلك الشخص لإصلاح منزله.
And that's why I do disaster robotics --
وهذا هو سبب تقديمي لروبوتات الكوارث؛
because robots can make a disaster go away faster.
لأن الروبوتات يمكن أن تجعل الكارثة تزول بشكل أسرع.
Now, you've already seen a couple of these.
الآن، وقد رأيتم بالفعل زوجين من هذه.
These are the UAVs.
هذه هي المركبات الجوية بدون طيار.
These are two types of UAVs:
هنالك نوعان من هذه المركبات:
a rotorcraft, or hummingbird;
الطائرة العمودية أو الطائر الطنان
a fixed-wing, a hawk.
ثابتة الجناحين أو الصقر.
And they're used extensively since 2005 --
وقد استخدمت على نطاق واسع منذ إعصار كاترينا في عام 2005.
Let me show you how this hummingbird, this rotorcraft, works.
دعوني أريكم كيف تعمل هذه الطائرة العمودية (الطائر الطنان).
Fantastic for structural engineers.
رائعة لمهندسي الإنشاء.
Being able to see damage from angles you can't get from binoculars on the ground
التمكن من رؤية الضرر من زوايا لا تستطيعون رؤيتها من المناظير على الأرض
or from a satellite image,
أو من صور الأقمار الصناعية،
or anything flying at a higher angle.
أو أي شيء يحلق على زاوية أعلى.
But it's not just structural engineers and insurance people who need this.
لكن ليس فقط مهندسو الإنشاء وجماعة التأمين هم من يحتاجون هذا.
You've got things like this fixed-wing, this hawk.
لديكم أشياء مثل ثابتة الجناحين(الصقر) هذه.
Now, this hawk can be used for geospatial surveys.
الآن، هذا الصقر يمكن استخدامه للمسوحات الجغرافية المكانية.
That's where you're pulling imagery together
حيث يمكنكم سحب الصور معاً
and getting 3D reconstruction.
وتحصلون على إعادة تشكيل ثلاثي الأبعاد.
We used both of these at the Oso mudslides up in Washington State,
قمنا باستخدامهما في انزلاقات أوسو الطينية في ولاية واشنطن،
because the big problem
لأن المشكلة الكبيرة
was geospatial and hydrological understanding of the disaster --
كانت فهم الجغرافية المكانية والهيدرولوجية للكارثة
not the search and rescue.
وليس البحث والإنقاذ.
The search and rescue teams had it under control
فرق البحث والإنقاذ أخضعت الكارثة تحت السيطرة
and knew what they were doing.
وعرفت ما كانت تفعل.
The bigger problem was that river and mudslide might wipe them out
المشكلة الأكبر كانت أن النهر والانزلاقات الطينية يمكن أن تبيدهم
and flood the responders.
وتغرق المستجيبين.
And not only was it challenging to the responders and property damage,
ولم يقتصر الأمر على التحدي الذي يواجهه المستجيبون ولا على أضرار الممتلكات،
it's also putting at risk the future of salmon fishing
فعي تعرض مستقبل صيد سمك السمون للخطر أيضاً
along that part of Washington State.
على طول ذلك الجزء من ولاية واشنطن.
So they needed to understand what was going on.
لذلك هم بحاجة لفهم ما كان يجري.
In seven hours, going from Arlington,
خلال سبع ساعات، متجهين من أرلينغتون،
driving from the Incident Command Post to the site, flying the UAVs,
قدنا من مركز قيادة الحوادث إلى الموقع، وطيرنا المركبات الجوية بدون طيار،
processing the data, driving back to Arlington command post --
وعالجنا البيانات، وقدنا مرة أخرى إلى مركز القيادة في أرلينغتون
seven hours.
خلال سبع ساعات.
We gave them in seven hours data that they could take
أعطيناهم في سبع ساعات البيانات التي يمكن
only two to three days to get any other way --
أن تستغرق يومين إلى ثلاثة أيام لتصلهم بأي طريقة أخرى،
and at higher resolution.
وبوضوح أعلى.
It's a game changer.
هذا سيحدث تغييراً كبيراً.
And don't just think about the UAVs.
ولا تفكروا فقط بالمركبات الجوية بدون طيار.
I mean, they are sexy -- but remember,
أنا أعني أنها جذابة، ولكن تذكروا،
80 percent of the world's population lives by water,
أن 80 بالمئة من سكان العالم يعيشون بالقرب من الماء،
and that means our critical infrastructure is underwater --
وهذا يعني أن بنيتنا التحتية الحساسة تحت الماء؛
the parts that we can't get to, like the bridges and things like that.
الأجزاء التي لا نستطيع الوصول إليها، مثل الجسور وأشياء من هذا القبيل.
And that's why we have unmanned marine vehicles,
ولهذا السبب لدينا مركبات بحرية بدون طاقم،
one type of which you've already met, which is SARbot, a square dolphin.
أحد أنواعها كنتم قد رأيتموه من قبل، ألا وهو الدلفين المربع، الـ SARbot
It goes underwater and uses sonar.
يعمل تحت الماء ويستخدم الموجات الصوتية.
Well, why are marine vehicles so important
حسناً، لماذا المركبات البحرية مهمة جداً
and why are they very, very important?
ولماذا هي مهمة جداً جداً؟
They get overlooked.
لأنه يتم تجاهلها.
Think about the Japanese tsunami --
فكروا بالتسونامي الياباني
400 miles of coastland totally devastated,
400 ميل من الأراضي الساحلية دمرت تماماً،
twice the amount of coastland devastated by Hurricane Katrina in the United States.
ضعف كمية الأراضي الساحلية المدمرة بواسطة إعصار كاتارينا في الولايات المتحدة.
You're talking about your bridges, your pipelines, your ports -- wiped out.
هذا يعني جميع جسوركم، وخطوط أنابيبكم، وموانئكم، قد محيت.
And if you don't have a port,
وإذا لم تمتلكوا ميناء،
you don't have a way to get in enough relief supplies
لن يكون لديكم وسيلة لتحصلوا على ما يكفي من إمدادات الإغاثة
to support a population.
لدعم السكان.
That was a huge problem at the Haiti earthquake.
هذه كانت مشكلة ضخمة في زلزال هايتي.
So we need marine vehicles.
لذلك نحن نحتاج المركبات البحرية.
Now, let's look at a viewpoint from the SARbot
والآن، لننظر من ناحية الـ SARbot
of what they were seeing.
على ما كانوا يشاهدونه.
We were working on a fishing port.
كنا نعمل على ميناء صيد.
We were able to reopen that fishing port, using her sonar, in four hours.
كنا قادرين على إعادة فتح ميناء الصيد ذاك، باستخدام أمواجها الصوتية، في أربع ساعات.
That fishing port was told it was going to be six months
قيل أن ميناء الصيد ذاك سيستغرق ستة أشهر
before they could get a manual team of divers in,
قبل أن يتمكن فريق يدوي من الغواصين من الدخول،
and it was going to take the divers two weeks.
وكانت سوف تستغرق الغواصين أسبوعين.
They were going to miss the fall fishing season,
وكانوا سيفوتون موسم صيد السمك في الخريف،
which was the major economy for that part, which is kind of like their Cape Cod.
والذي كان الاقتصاد الرئيسي لذلك الجزء، والذي هو نوعاً ما يشبه خليج الكيب كود.
UMVs, very important.
المركبات البحرية بدون طاقم، مهمة جداً.
But you know, all the robots I've shown you have been small,
ولكن أنتم تعلمون، جميع الروبوتات التي عرضتها لكم صغيرة،
and that's because robots don't do things that people do.
وهذا لأن الروبوتات لا تفعل الأشياء التي يقوم بها الناس.
They go places people can't go.
هي تذهب لأماكن لا يستطيع الناس الوصول إليها.
And a great example of that is Bujold.
وخير مثال على ذلك هوال Bujold.
Unmanned ground vehicles are particularly small,
مركبات أرضية بدون طاقم وخاصة الصغيرة،
so Bujold --
لذلك ال Bujold ..
(Laughter)
(ضحك)
Say hello to Bujold.
قولوا مرحبا لل Bujold
Bujold was used extensively at the World Trade Center
استتخدم الـ Bujold على نحو واسع في مركز التجارة العالمية
to go through Towers 1, 2 and 4.
لتمر عبر الأبراج 1 و2 و3.
You're climbing into the rubble, rappelling down, going deep in spaces.
أنتم تتسلقون الأنقاض، وتهبطون للأسفل، وتذهبون عميقاً في الأماكن.
And just to see the World Trade Center from Bujold's viewpoint, look at this.
وفقط لتروا مركز التجارة العالمية من ناحية ال Bujold، أنظروا إلى هذا.
You're talking about a disaster where you can't fit a person or a dog --
أنتم تتكلمون حول كارثة حيث لا يمكن أن يتسع أي مكان لشخص أو كلب
and it's on fire.
والمكان يحترق.
The only hope of getting to a survivor way in the basement,
الأمل الوحيد للوصول إلى طريق الناجين في الطابق السفلي،
you have to go through things that are on fire.
هو المرور من بين أشياء مشتعلة.
It was so hot, on one of the robots, the tracks began to melt and come off.
لقد كانت ساخنةً جداً، حتى بدأت مسارات أحد الروبوتات بالذوبان والانقطاع.
Robots don't replace people or dogs,
الروبوتات لا تحل محل الناس أو الكلاب،
or hummingbirds or hawks or dolphins.
أو الطيور الطنانة أو الصقور أو الدلافين.
They do things new.
فهي تقوم بأشياء جديدة.
They assist the responders, the experts, in new and innovative ways.
تساعد المستجيبين، والخبراء، بطرق جديدة ومبتكرة.
The biggest problem is not making the robots smaller, though.
مع ذلك، فالمشكلة الكبرى ليست جعل الروبوتات أصغر.
It's not making them more heat-resistant.
وليست جعلهم أكثر مقاومة للحرارة.
It's not making more sensors.
وليست صنع المزيد من الحساسات.
The biggest problem is the data, the informatics,
المشكلة الكبرى هي البيانات، المعلوماتية،
because these people need to get the right data at the right time.
لأن هؤلاء الأشخاص بحاجة إلى الحصول على البيانات الصحيحة في الوقت المناسب.
So wouldn't it be great if we could have experts immediately access the robots
لذلك، ألن يكون عظيماً إن تمكنا من جعل الخبراء يصلون مباشرة إلى الروبوتات
without having to waste any time of driving to the site,
دون الحاجة إلى إضاعة أي وقت من خلال القيادة إلى الموقع،
so whoever's there, use their robots over the Internet.
بحيث أياً من كان هناك، يستخدمون روبوتاتهم عبر الإنترنت.
Well, let's think about that.
حسنا، دعونا نفكر في ذلك.
Let's think about a chemical train derailment in a rural county.
دعونا نفكر في انحراف قطار كيماويات في بلدة ريفية.
What are the odds that the experts, your chemical engineer,
ما هي الاحتمالات أن الخبراء، ومهندسوكم الكيميائيون،
your railroad transportation engineers,
ومهندسوكم لمواصلات السكك الحديدية،
have been trained on whatever UAV that particular county happens to have?
قد تم تدريبهم على المركبة الجوية بدون طيار التي صدف أن تمتلكها تلك البلدة؟
Probably, like, none.
على الأرجح، ليس هناك أي احتمال.
So we're using these kinds of interfaces
لذلك نحن نستخدم هذه الأنواع من الوسائط
to allow people to use the robots without knowing what robot they're using,
للسماح للناس باستخدام الروبوتات دون معرفة ما هو الروبوت الذي يستخدمونه،
or even if they're using a robot or not.
أو حتى إذا كانوا يستخدمون روبوتاً أم لا.
What the robots give you, what they give the experts, is data.
ما تعطيه الروبوتات لكم، ما تعطيه للخبراء، هو البيانات.
The problem becomes: who gets what data when?
تصبح المشكلة : من يحصل على البيانات ومتى؟
One thing to do is to ship all the information to everybody
أحد الأشياء الممكن فعلها هو شحن جميع المعلومات إلى الجميع
and let them sort it out.
وتركهم لتسوية المسألة.
Well, the problem with that is it overwhelms the networks,
حسناً، المشكلة في ذلك أنها تثقل كاهل الشبكات،
and worse yet, it overwhelms the cognitive abilities
والأسوأ من ذلك، أنها تثقل كاهل القدرات المعرفية
of each of the people trying to get that one nugget of information
لكل شخص يحاول الحصول على تلك الكتلة الواحدة من المعلومات
they need to make the decision that's going to make the difference.
التي يحتاجونها لاتخاذ القرار الذي سيصنع الفرق.
So we need to think about those kinds of challenges.
لذا نحن بحاجة للتفكير بهذه الأنواع من التحديات.
So it's the data.
لذا إنها البيانات.
Going back to the World Trade Center,
بالرجوع إلى مركز التجارة العالمية،
we tried to solve that problem by just recording the data from Bujold
حاولنا أن نحل هذه المشكلة بتسجيل البيانات من الـ Bujold
only when she was deep in the rubble,
فقط عندما كانت في عمق الركام،
because that's what the USAR team said they wanted.
لأن ذلك ما قال فريق البحث والإنقاذ أنهم يحتاجونه.
What we didn't know at the time
ما لم نكن نعلمه في ذلك الوقت
was that the civil engineers would have loved,
كان أن المهندسين المدنيين كانوا سيحبون
needed the data as we recorded the box beams, the serial numbers,
ويحتاجون إلى بيانات الحزم المربعة، والأرقام التسلسلية،
the locations, as we went into the rubble.
والمواقع، خلال مرورنا في الركام.
We lost valuable data.
خسرنا بيانات قيمة.
So the challenge is getting all the data
لذلك فإن التحدي يكمن في الحصول على كافة البيانات
and getting it to the right people.
وإيصالها إلى الأشخاص المناسبين.
Now, here's another reason.
والآن، إليكم سبباً آخر.
We've learned that some buildings --
لقد تعلمنا أن بعض المباني
things like schools, hospitals, city halls --
أشياء كالمدارس، والمستشفيات، وقاعات المدن
get inspected four times by different agencies
تفتش أربع مرات من قبل وكالات مختلفة
throughout the response phases.
طوال مراحل الاستجابة.
Now, we're looking, if we can get the data from the robots to share,
والآن نحن نتطلع، إذا كان يمكننا تحصيل البيانات من الروبوتات لمشاركتها
not only can we do things like compress that sequence of phases
فليس فقط بإمكاننا فعل أشياء كضغط هذا التسلسل من المراحل
to shorten the response time,
لتقليل وقت الاستجابة،
but now we can begin to do the response in parallel.
ولكن سيكون بإمكاننا أن نبدأ بالقيام بالاستجابة بشكل متواز.
Everybody can see the data.
يمكن للجميع مشاهدة البيانات.
We can shorten it that way.
يمكننا تقصيرها على هذا النحو.
So really, "disaster robotics" is a misnomer.
لذا في الحقيقة، فإن الاسم "روبوتات الكوارث" هو اسم مغلوط.
It's not about the robots.
إن الأمر لا يتعلق بالروبوتات.
It's about the data.
بل يتعلق بالبيانات.
(Applause)
(تصفيق)
So my challenge to you:
لذلك لدي تحدٍ لكم:
the next time you hear about a disaster,
في المرة المقبلة التي تسمعون فيها عن كارثة،
look for the robots.
ابحثوا عن الروبوتات.
They may be underground, they may be underwater,
ربما تكون تحت الأرض، وقد تكون تحت الماء،
they may be in the sky,
وقد تكون في السماء،
but they should be there.
ولكن يجب أن تكون هناك.
Look for the robots,
ابحثوا عن الروبوتات،
because robots are coming to the rescue.
لأن الروبوتات قادمة للإنقاذ.